Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/how_to/dev/pytest_target_parametrization.po
Languages: zh_cn

source: Python Target Parametrization
zh_cn: Python Target 参数化

source: Summary
zh_cn: 概要

source: For any supported runtime, TVM should produce numerically correct results. Therefore, when writing unit tests that validate the numeric output, these unit tests should be run on all supported runtimes. Since this is a very common use case, TVM has helper functions to parametrize unit tests such that they will run on all targets that are enabled and have a compatible device.
zh_cn: 对于任何支持的运行时环境，TVM 都应生成数值上正确的结果。因此，在编写验证数值输出的单元测试时，这些测试应在所有支持的运行时环境中运行。由于这是非常常见的用例，TVM 提供了辅助函数来参数化单元测试，使得它们能够在所有启用且设备兼容的目标上运行。

source: A single python function in the test suite can expand to several parameterized unit tests, each of which tests a single target device. In order for a test to be run, all of the following must be true.
zh_cn: 测试套件中的单独的 Python 函数可以扩展为多个参数化的单元测试，每个测试针对特定的目标设备。要执行测试，以下所有条件必须成立。

source: The test exists in a file or directory that has been passed to `pytest`.
zh_cn: 这个测试存在于文件或目录中，该文件或目录已被传递到 `pytest`。

source: The pytest marks applied to the function, either explicitly or through target parametrization, must be compatible with the expression passed to pytest's `-m` argument.
zh_cn: 应用到函数上的 pytest 标记，无论是显式地还是通过目标参数化的方式，都必须与传递给 pytest 的 ``-m`` 参数表达式兼容。

source: For parametrized tests using the `target` fixture, the target must appear in the environment variable `TVM_TEST_TARGETS`.
zh_cn: 对于使用 ``target`` 装置的参数化测试，目标必须出现在环境变量 ``TVM_TEST_TARGETS`` 中。

source: For parametrized tests using the `target` fixture, the build configuration in `config.cmake` must enable the corresponding runtime.
zh_cn: 对于使用 ``target`` fixture的参数化测试，必须在 ``config.cmake`` 中的构建配置中启用相应的运行时环境。

source: Unit-Test File Contents
zh_cn: 单元测试文件内容

source: The recommended method to run a test on multiple targets is by parametrizing the test. This can be done explicitly for a fixed list of targets by decorating with ``@tvm.testing.parametrize_targets('target_1', 'target_2', ...)``, and accepting ``target`` or ``dev`` as function arguments. The function will be run once for each target listed, and the success/failure of each target is reported separately. If a target cannot be run because it is disabled in the `config.cmake`, or because no appropriate hardware is present, then that target will be reported as skipped.
zh_cn: 在多个目标上运行测试的推荐方法是通过参数化测试。对于固定的目标列表，可以通过使用 ``@tvm.testing.parametrize_targets('target_1', 'target_2', ...)`` 装饰器显式地实现，并在函数中接受 ``target`` 或 ``dev`` 作为参数。该函数将为列出的每个目标运行一次，并且每个目标的成功或失败将单独报告。如果某个目标无法运行，例如在 `config.cmake` 中被禁用，或者没有合适的硬件存在，则该目标将被报告为跳过。

source: For tests that should run correctly on all targets, the decorator can be omitted. Any test that accepts a ``target`` or ``dev`` argument will automatically be parametrized over all targets specified in ``TVM_TEST_TARGETS``. The parametrization provides the same pass/fail/skipped report for each target, while allowing the test suite to be easily extended to cover additional targets.
zh_cn: 对于那些应当能在所有目标上正确运行的测试，可以省略装饰器。任何接受 ``target`` 或 ``dev`` 参数的测试都会自动针对 ``TVM_TEST_TARGETS`` 中指定的所有目标进行参数化。这种参数化方式为每个目标提供相同的通过/失败/跳过报告，同时使得测试套件能够轻松扩展以覆盖更多目标。

source: The ``@tvm.testing.parametrize_targets`` can also be used as a bare decorator to explicitly draw attention to the parametrization, but has no additional effect.
zh_cn: ``@tvm.testing.parametrize_targets`` 也可以作为简单的装饰器使用，以明确提示测试已被参数化，但这并不会产生额外的效果。

source: Specific targets can be excluded or marked as expected to fail using the ``@tvm.testing.exclude_targets`` or ``@tvm.testing.known_failing_targets`` decorators. For more information on their intended use cases, please see their docstrings.
zh_cn: 可以使用 ``@tvm.testing.exclude_targets`` 或 ``@tvm.testing.known_failing_targets`` 装饰器来排除特定目标或将其标记为预期失败。有关其预期用例的更多信息，请参阅它们的文档字符串。

source: In some cases it may be necessary to parametrize across multiple parameters. For instance, there may be target-specific implementations that should be tested, where some targets have more than one implementation. These can be done by explicitly parametrizing over tuples of arguments, such as shown below. In these cases, only the explicitly listed targets will run, but they will still have the appropriate ``@tvm.testing.requires_RUNTIME`` mark applied to them.
zh_cn: 在某些情况下，可能需要对多个参数进行参数化。例如，可能存在需要测试的特定目标实现，其中某些目标拥有不止一种实现方式。这可以通过显式地对参数元组进行参数化来完成，如下所示。在这些情况下，只有明确列出的目标会运行，但它们仍然会应用适当的 ``@tvm.testing.requires_RUNTIME`` 标记。

source: The parametrization functionality is implemented on top of pytest marks. Each test function can be decorated with `pytest marks <pytest-marks>`_ to include metadata. The most frequently applied marks are as follows.
zh_cn: 参数化功能是基于 pytest 标记实现的。每个测试函数都可以用 `pytest标记 <pytest-marks>`_ 来装饰，以包含元数据。最常用的标记如下。

source: ``@pytest.mark.gpu`` - Tags a function as using GPU capabilities. This has no effect on its own, but can be paired with command-line arguments ``-m gpu`` or ``-m 'not gpu'`` to restrict which tests pytest will execute. This should not be called on its own, but is part of other marks used in unit-tests.
zh_cn: ``@pytest.mark.gpu`` - 将函数标记为使用 GPU 功能。这个标记本身不会产生任何效果，但可以与命令行参数 ``-m gpu`` 或 ``-m 'not gpu'`` 结合使用，以限制 pytest 执行的测试范围。这个标记不应单独使用，而是作为单元测试中其他标记的一部分。

source: ``@tvm.testing.uses_gpu`` - Applies ``@pytest.mark.gpu``. This should be used to mark unit tests that may use the GPU, if one is present. This decorator is only needed for tests that explicitly loop over ``tvm.testing.enabled_targets()``, but that is no longer the preferred style of writing unit tests (see below). When using ``tvm.testing.parametrize_targets()``, this decorator is implicit for GPU targets, and does not need to be explicitly applied.
zh_cn: ``@tvm.testing.uses_gpu`` - 应用了 ``@pytest.mark.gpu``。这个装饰器应用于标记可能使用 GPU 的单元测试，如果存在 GPU 的话。这个装饰器仅对于显式循环遍历 ``tvm.testing.enabled_targets()`` 的测试是必要的，但这已不再是编写单元测试的首选风格（见下文）。当使用 ``tvm.testing.parametrize_targets()`` 时，对于 GPU 目标，这个装饰器是隐含的，不需要显式应用。

source: ``@tvm.testing.requires_gpu`` - Applies ``@tvm.testing.uses_gpu``, and additionally marks that the test should be skipped (``@pytest.mark.skipif``) entirely if no GPU is present.
zh_cn: ``@tvm.testing.requires_gpu`` - 应用了 ``@tvm.testing.uses_gpu``，并且额外标记了如果不存在 GPU，则测试应完全跳过（``@pytest.mark.skipif``）。

source: ``@tvfm.testing.requires_RUNTIME`` - Several decorators (e.g. ``@tvm.testing.requires_cuda``), each of which skips a test if the specified runtime cannot be used. A runtime cannot be used if it is disabled in the ``config.cmake``, or if a compatible device is not present. For runtimes that use the GPU, this includes ``@tvm.testing.requires_gpu``.
zh_cn: ``@tvm.testing.requires_RUNTIME`` - 多个装饰器（例如 ``@tvm.testing.requires_cuda``），每个装饰器在指定的运行时无法使用时跳过测试。如果运行时在 ``config.cmake`` 中被禁用，或者没有兼容的设备存在，则运行时无法使用。对于使用 GPU 的运行时，这包括 ``@tvm.testing.requires_gpu``。

source: When using parametrized targets, each test run is decorated with the ``@tvm.testing.requires_RUNTIME`` that corresponds to the target being used. As a result, if a target is disabled in ``config.cmake`` or does not have appropriate hardware to run, it will be explicitly listed as skipped.
zh_cn: 当使用参数化目标时，每次测试运行都会根据所使用的目标自动应用相应的 ``@tvm.testing.requires_RUNTIME`` 装饰器。因此，如果某个目标在 ``config.cmake`` 中被禁用，或者没有适当的硬件来运行，它将被明确列为跳过状态。

source: There also exists a ``tvm.testing.enabled_targets()`` that returns all targets that are enabled and runnable on the current machine, based on the environment variable ``TVM_TEST_TARGETS``, the build configuration, and the physical hardware present. Most current tests explicitly loop over the targets returned from ``enabled_targets()``, but it should not be used for new tests. The pytest output for this style silently skips runtimes that are disabled in ``config.cmake``, or do not have a device on which they can run. In addition, the test halts on the first target to fail, which is ambiguous as to whether the error occurs on a particular target, or on every target.
zh_cn: 还存在 ``tvm.testing.enabled_targets()`` 函数，它根据环境变量 ``TVM_TEST_TARGETS``、构建配置和当前机器的物理硬件，返回所有已启用且可在当前机器上运行的目标。大多数现有测试显式地循环遍历从 ``enabled_targets()`` 返回的目标，但不建议在新测试中使用这种方式。这种风格的pytest输出会静默跳过在``config.cmake``中被禁用的运行时，或者没有设备可以运行的运行时。此外，测试会在第一个失败的目标处停止，这导致无法明确错误是发生在特定目标上，还是发生在所有目标上。

source: Running locally
zh_cn: 本地运行

source: To run the python unit-tests locally, use the command ``pytest`` in the ``${TVM_HOME}`` directory.
zh_cn: 要在本地运行 Python 单元测试，请在 ``${TVM_HOME}`` 目录下使用命令 ``pytest``。

source: Environment variables
zh_cn: 环境变量

source: ``TVM_TEST_TARGETS`` should be a semicolon-separated list of targets to run. If unset, will default to the targets defined in ``tvm.testing.DEFAULT_TEST_TARGETS``.
zh_cn: ``TVM_TEST_TARGETS`` 应设置为以分号分隔的目标列表，用于指定要运行的目标。如果未设置，则默认为 ``tvm.testing.DEFAULT_TEST_TARGETS`` 中定义的目标。

source: Note: If ``TVM_TEST_TARGETS`` does not contain any targets that are both enabled, and have an accessible device of that type, then the tests will fall back to running on the ``llvm`` target only.
zh_cn: 注意：如果 ``TVM_TEST_TARGETS`` 中不包含任何已启用且具有可访问设备的类型的目标，则测试将回退到仅在 ``llvm`` 目标上运行。

source: ``TVM_LIBRARY_PATH`` should be a path to the ``libtvm.so`` library. This can be used, for example, to run tests using a debug build. If unset, will search for ``libtvm.so`` relative to the TVM source directory.
zh_cn: ``TVM_LIBRARY_PATH`` 应设置为指向 ``libtvm.so`` 库的路径。例如，这可以用于运行使用调试构建的测试。如果未设置，则会相对于TVM源代码目录搜索 ``libtvm.so``。

source: Command-line arguments
zh_cn: 命令行参数

source: Passing a path to a folder or file will run only the unit tests in that folder or file. This can be useful, for example, to avoid running tests located in ``tests/python/frontend`` on a system without a specific frontend installed.
zh_cn: 传递文件夹或文件的路径将仅运行该文件夹或文件中的单元测试。例如，在没有安装特定前端的情况下，这可以避免运行位于 ``tests/python/frontend`` 中的测试。

source: The ``-m`` argument only runs unit tests that are tagged with a specific pytest marker. The most frequent usage is to use ``m gpu`` to run only tests that are marked with ``@pytest.mark.gpu`` and use a GPU to run. It can also be used to run only tests that do not use a GPU, by passing ``m 'not gpu'``.
zh_cn: ``-m`` 参数仅运行带有特定 pytest 标记的单元测试。最常见的用法是使用 ``-m gpu`` 来仅运行标记为 ``@pytest.mark.gpu`` 的测试，这些测试会使用 GPU 运行。它也可以用于仅运行不使用 GPU 的测试，通过传递 ``-m 'not gpu'`` 来实现。

source: Note: This filtering takes place after the selection of targets based on the ``TVM_TEST_TARGETS`` environment variable. Even if ``-m gpu`` is specified, if ``TVM_TEST_TARGETS`` does not contain GPU targets, no GPU tests will be run.
zh_cn: 注意：此筛选操作是在基于 ``TVM_TEST_TARGETS`` 环境变量选择目标之后进行的。即使指定了 ``-m gpu``，如果 ``TVM_TEST_TARGETS`` 中不包含 GPU 目标，则不会运行任何 GPU 测试。

source: Running in local docker container
zh_cn: 在本地 Docker 容器中运行

source: The ``docker/bash.sh`` script can be used to run unit tests inside the same docker image as is used by the CI. The first argument should specify which docker image to run (e.g. ``docker/bash.sh ci_gpu``). Allowed image names are defined at the top of the Jenkinsfile located in the TVM source directory, and map to images at `tlcpack`_.
zh_cn: ``docker/bash.sh`` 脚本可用于在与 CI 使用的相同的 Docker 镜像中运行单元测试。第一个参数应指定要运行的 Docker 镜像（例如 ``docker/bash.sh ci_gpu``）。允许的镜像名称定义在 TVM 源代码目录下的 Jenkinsfile 文件的顶部，并映射到 `tlcpack`_ 上的镜像。

source: If no additional arguments are given, the docker image will be loaded with an interactive bash session. If a script is passed as an optional argument (e.g. ``docker/bash.sh ci_gpu tests/scripts/task_python_unittest.sh``), then that script will be executed inside the docker image.
zh_cn: 如果没有提供额外的参数，Docker 镜像将会加载交互式的 bash 会话。如果传递了脚本作为可选参数（例如 ``docker/bash.sh ci_gpu tests/scripts/task_python_unittest.sh``），那么该脚本将会在 Docker 镜像内部执行。

source: Note: The docker images contain all system dependencies, but do not include the ``build/config.cmake`` configuration file for those systems. The TVM source directory is used as the home directory of the docker image, and so this will default to using the same config/build directories as the local config. One solution is to maintain separate ``build_local`` and ``build_docker`` directories, and make a symlink from ``build`` to the appropriate folder when entering/exiting docker.
zh_cn: 注意：Docker 镜像包含了所有的系统依赖项，但并未包含针对这些系统的 ``build/config.cmake`` 配置文件。TVM 源代码目录被用作 Docker 镜像的主目录，因此默认情况下会使用与本地配置相同的构建目录。一种解决方案是维护单独的 ``build_local`` 和 ``build_docker`` 目录，并在进入或退出 Docker 时，将 ``build`` 符号链接到相应的文件夹。

source: Running in CI
zh_cn: 在 CI 中运行

source: Everything in the CI starts from the task definitions present in the Jenkinsfile. This includes defining which docker image gets used, what the compile-time configuration is, and which tests are included in which stages.
zh_cn: CI 中的所有流程都始于 Jenkinsfile 中的任务定义。这包括定义所使用的 Docker 镜像、编译时的配置以及各个阶段包含哪些测试。

source: Each task of the Jenkinsfile (e.g. 'BUILD: CPU') makes calls to ``docker/bash.sh``. The argument following the call to docker/bash.sh defines the docker image in CI, just as it does locally.
zh_cn: Jenkinsfile 中的每个任务（例如 'BUILD: CPU'）都会调用 ``docker/bash.sh``。调用 ``docker/bash.sh`` 后跟随的参数定义了 CI 中使用的 Docker 镜像，这与本地操作一致。

source: Compile-time configuration
zh_cn: 编译时配置

source: The docker image does not have the ``config.cmake`` file built into it, so this is the first step in each of the ``BUILD`` tasks. This is done using the ``tests/scripts/task_config_build_*.sh`` scripts. Which script is used depends on the build being tested, and is specified in the Jenkinsfile.
zh_cn: Docker 镜像中并未内置 ``config.cmake`` 文件，因此这是每个 ``BUILD`` 任务的第一步。这一步通过使用 ``tests/scripts/task_config_build_*.sh`` 脚本来完成。具体使用哪个脚本取决于正在测试的构建类型，并在 Jenkinsfile 中指定。

source: Each ``BUILD`` task concludes by packing a library for use in later tests.
zh_cn: 每个 ``BUILD`` 任务最终都会打包为库，以供后续测试使用。

source: Which tests run
zh_cn: 运行哪些测试

source: The ``Unit Test`` and ``Integration Test`` stages of the Jenkinsfile determine how ``pytest`` is called. Each task starts by unpacking a compiled library that was previous compiled in the ``BUILD`` stage, then runs a test script (e.g. ``tests/script/task_python_unittest.sh``). These scripts set the files/folders and command-line options that are passed to ``pytest``.
zh_cn: Jenkinsfile 中的 ``Unit Test`` 和 ``Integration Test`` 阶段决定了如何调用 ``pytest``。每个任务首先解压在 ``BUILD`` 阶段预先编译好的库，然后运行测试脚本（例如 ``tests/script/task_python_unittest.sh``）。这些脚本设置了传递给 ``pytest`` 的文件/文件夹和命令行选项。

source: Several of these scripts include the ``-m gpu`` option, which restricts the tests to only run tests that include the ``@pytest.mark.gpu`` mark.
zh_cn: 其中一些脚本包含了 ``-m gpu`` 选项，该选项限制了测试仅运行包含 ``@pytest.mark.gpu`` 标记的测试。
